@새로 배운 내용

:사용자가 어떠한 자료를 요구할때 웹서버는 그 요청을 html 태그로만 읽기가 가능하기때문에 php서버에 전달하여 데이터베이스에 전달한다.

php코드에서 변수는 $로 표기한다

InnoDB는 데이터베이스 엔진이다

mysqli_connet()는 php와 mysql을 연결해주는 함수이다
mysqli_query()는 mysql의 쿼리를 실행시킨다
mysqli_error()는 true, false를 이용해 오류를 검토한다

@문제가 발생하거나 고민한 내용

강의를 들으면서 옆에 주석표시를 하고 달았는데 그게 인식이 안되었는지 홈페이지를 새로고침하면 
"  $row = mysqli_fetch_array($result); " 이라는 문구가 떴다.
한참을 고민하다가 혹시나 하고 지웠더니 다시 돌아왔다.
다른 언어랑 헷갈려서 //로 주석 표시를 했더니 이렇게 되어버렸다. 앞으로 조심하기!

정말 처음에 로그인이 안되어서 검색을 했더니 비밀번호가 틀린 것이라고 했다.
아마도 처음 설정에서 교수님을 따라하려고 rootroot로 설정했는데 오타가 난 거 같았다. 그래서 비밀번호를 수정한 뒤 다시 시도했더니 로그인이 되었다

@참고할만한 내용

의외로 대소문자 구별을 해야되는 부분이 있는 것 같았다. 앞으로도 주의할 것!
; 를 빼먹지 말고 잘 챙겨넣을 것
교안다는 교수님의 강의에서 같이 치면서 오류와 결과를 보는 것이 매우매우 이득

@회고

(+) 저번학기 mysql을 하면서 재밌다고 느꼈었는데 이번 학기에 다시 하게 되어서 너무 좋았다. 하나하나 만들어지는게 보일때마다 뿌듯함이 느껴졌다.
교수님께서도 같이 코드를 작성하면서 오류가 날때마다 같이 고민해주시는 거 같아서 너무 좋았다. 또한 슬랙에 다른 사람들과 오류를 공유하고 찾은 방법이 너무 도움이 되어서 너무너무 감사했다

(-) 1년 휴학후 돌아온 수업이라 그런지 mysql을 물론 html도 너무 많이 까먹어버렸다. 생각보다 헷갈리는 부분도 많았고 중간중간 머리를 쥐어뜯었다..ㅎㅎ 왜이렇게 오류가 많은지.. 앞으로는 정신 똑바로 차리고 해야겠다
그리고 알바하면서 수업듣고 과제하느랴 틈틈히 한다고 했는데 그러기에는 내가 부족하다고 느껴졌다. 다음부터는 시간을 내서 강의와 과제를 바로바로 해야겠다

(!) 검색엔진에 검색을 해보면 깃허브 사용법에 대한 글들이 엄청나게 많이 나온다.
생각보다 많은 사람들이 사용한다는 걸 다시 한 번 체감하게 되었다.
나도 앞으로 깃허브 사용에 익숙해질 필요가 있을 것 같다