<<<<<<< HEAD

11주차 회고 

###실습 동영상 주소    
 
https://youtu.be/8wQDaZyFX6E   

: job_id가 'ASST'로 끝나는 항목을 추가하여 두 개의 항목으로 기능 수행     


### 새로 배운 내용     

#####java와 oracle을 사용하여 select, update, insert, delete 기능을 실습하였다.   

#####리팩토링 : 각각의 기능을 사용할 때마다 db연결을ㅇ 종료하고 다시 연결   
--> 메모리 낭비를 줄이기 위해서 사용   

#####java에서 db로 쿼리문을 전송할 때 사용하는 인터페이스   
Statement, PreparedStatement, CallableStatement   
-> 이 중 preparedStatement를 가장 많이 사용, 동적쿼리,보안성이 높음    


### 문제가 발생한 내용    
처음 select 기능을 작성할때 목록이 세로로 나오지 않고 가로로 이어졌다.     
다른 기능들을 추가하고는 문제가 없어서 원인을 찾지 못 했다.   

실습 처음에 연결이 자꾸 안돼서 무엇이 문제인지 검색해봤다.   
"A java Exception has occured."라는 문구가 떠서 검색해봤더니   
처음에 프로젝트를 생성할때 버전을 안 맞춘 게 문제였다.     
그래서 프로젝트를 다시 생성했더니 잘 되었다.    

### 침고할 만한 내용   

문제 해결에 도움을 줬던 블로그 : https://blog.naver.com/vhswozj/222148067970    
(내용은 없지만 가장 직관적인 정보를 줘서 해결했다)   

각 칼럼의 내용중 특정 문자를 포함하는 문자열 검색 :  like와 $ 사용   
https://blog.naver.com/encore_playdata/221671678421    

###회고   

####(+)     
과제가 다른 테이블을 이용해야해서 한참 고민했다.    
사람의 정보를 이용해야한다는 고정관념 같은게 있었던 것 같았다.    
그래도 잘 해결한 것 같아서 뿌듯했다!     

####(-)    
계속 웹페이지를 이용하여 실습을 하다보니까 좀 더 확실하게 결과를 볼 수 있었다.    
하지만 이번엔 그냥 콘솔창이여서 그런지 결과 확인이 조금 힘들었다.    
그새 웹페이지에 익숙해진 것 같았다.    

####(!)    
자바를 sql과 연결하여 쓸 수 있다는 것이 너무 새로웠다.    
지금까지는 따로 수업을 듣고 실습했는데 같이 쓰니까 뭔가 좀 발전한 것 같은 기분이 들었다    

=======
## 11주차 회고    

###실습 동영상    

https://youtu.be/8wQDaZyFX6E    

: 칼럼의 항목 중 끝이 'ASST'로 끝나는 항목을 이용하여 기능을 수행    

###새로 배운 내용   

@ java와 oracle을 이용하여 select, insert, update, delete 기능을 수행할 수 있다.    

@ 리팩토링 :  각 기능마다 db를 연결하고 종료 --> 메모리 낭비 방지    

@ 쿼리 전송 인터페이스 : Statement, PreparedStatement, CallableStatement    
-> 이 중에서 PreparedStatement가 가장 많이 사용!! : 동적쿼리, 보안성이 높음     

###문제+해결      

처음 select 기능을 구현할 때 항목들이 가로로 출력되는 문제가 있었다.    
다른 기능을 추가하니 그 문제는 사라져서 원인이 무엇인지 잘 모르겠다.    

실습을 시작할때 "A java Exception has ocuured"라는 문구와 함께 연결이 되지 않았다.    
그래서 검색해보니 프로젝트의 버전이 바르게 설정되지 않았다는 것을 알게되었다.     


###참고할 만한 내용      

https://blog.naver.com/vhswozj/222148067970 (문제해결에 도움을 준 블로그)    
:별 내용은 없지만 다른 블로그와 다르게 직접적인 해결책을 주었다 !    

https://blog.naver.com/encore_playdata/221671678421 : 쿼리문에서 특정 문자를 포함하는 문자열 찾기    


###회고    

#####(+)    
과제할때 이전에 사용된 employees테이블이 아닌 다른 테이블로 해야한다고 해서 고민을 했다.    
사람의 인적정보로만 생각을 해보니 답이 안 나와서 직업의 연봉과 이름을 이용하기로 했다.    
처음엔 좀 고민했지만 잘 해결해서 뿌듯했다.    

#####(-)     
몇 주동안 웹 페이지로 실습을 해서 그런지 콘솔창에서 결과를 확인하는 것이 불편했다.    

#####(!)      

지난 강의들에서는 자바와 sql을 따로따로만 배웠는데 합쳐서 사용하는 방법을 배우니    
스스로 좀 더 발전했다는 생각이 들었다!     
>>>>>>> ae777b4acf03c485be5e20db771df6cd73c7bc45
